Korean Subtitle 홍와 (2005.10)
내 이름은 아써 프레인,
난 자도즈다
난 300살이고
죽기를 소망한다
하지만 죽음은
이제 더이상 불가능하다
난 영원불멸하다
내 이야기를
이제 하련다
신비와 음모로 가득차고
풍자와 아이러니가
풍성한 얘기다
이건 가능한 미래에
일어난 얘기라서
한번도 일어난 적이 없는
사건들이다
하지만...
경고는 될수 있다,
당신이 나처럼 되면 안되니까
이 이야기에서 나는,
직업은 가짜 신이고...
취미는 마술사다
멀린은 나의 영웅이고
*멀린: 아더왕시절의 요술사, 예언자
난 꼭두각시 예술가다
난 많은 캐릭터를 다룬다
하지만 당신의 즐거움을 위해
나 역시 조작된다
그리고 당신!
불쌍한 피조물...
누가 진흙에서
당신을 만들어냈는가?
신(神)도
쇼비즈니스 안에 있는가?
자도즈
( 1 9 7 4 )
자도즈!
자도즈를 찬양하라!
자도즈가 너희들,
'선택된 자'들에게 말하노라
우린 선택된 자들이다!
너희는 야만속에서
키워져왔다
그 수가 늘어나
군대가 되어버린
'야만자'들을
죽이기 위해서다
이 목적을 위해,
너희들의 신 자도즈가...
총이라는
선물을 주었다
총은 좋은 것이다!
페니스는 사악하다
페니스는 씨를 뿌려
새 생명을 만들어
인간이라는 독소로
지구를 망쳐버린다
예전처럼 말이다
그러나 총은
죽음을 만들어내
야만자들로 더러워진
지구를 정화할 수 있다
가서 죽이라!
자도즈가 말씀하셨느니라
총이다!
이런...
멍청한 놈!
네게 보여줬어야하는 건데!
나 없이는,
넌 아무것도 아냐!
멍청한 놈!
덧없도다!
덧 없도다!
주목하라
수확량 보고
잉여량과
요구량을 제출하라
'보텍스'간의 물물교환을 위해
잉여량과 요구량을 제출하라
2293년
세번째 수확량
보텍스 4
필요물: 비누, 사과, 소금, 가죽
보텍스 9
잉여물: 비누, 사과, 가죽
필요물: 귀리, 보리, 당근
다음은 나머지 잉여물와
필요물의 목록임
다음은 나머지 잉여물과
음식
고기
누가 여기 사는 거지?
나는 아써 프레인
- 이럴수가!
- 보텍스 4
나는 아써...
보... 4
아써 프레인
보텍스 4
나는... 아...
나는 아써 프레인
보텍스 4
보텍스 8에서 3개 왔어
보텍스 5에서 4개
그렇게 토막난 팔다리 봤어?
- 채석장에에서 무슨 돌이 떨어졌나봐
- 수리가 필요한 몸이 14개 있어
- 간기능 장애, 좌안 근시
- 이 밀은 품질이 아주 좋군
- 이건 뭐지?
- 꽃
- 뭐하려고?
- 장식용
- 당신 여기가 어딘지 아는가?
- 보텍스
당신 '외지'에서 왔군
보텍스에 대해서 들어봤는가?
- 자도즈가 말씀하시기를...
- 자도즈가 뭐라고 했지?
자도즈 말씀이, "나를 따르면
죽어서 보텍스로 가게 된다...
거기서 영원히
살게 될것이다"
- 행복하게?
- 그래요
그럼, 당신이 죽은 건가?
내가?
- 당신은 '박멸자'로군
- 난 자도즈를 위해 죽인다
스톤헤드를 타고
여기 왔군
난 몰라
그게 보텍스 안으로 들어오는
유일한 통로지
어떻게 당신이 여기 들어왔는지
내게 보여줄 것이다
- 이름이 있는가?
- 내 이름은 제드
자도즈를 위한 제드
나는 박멸자
그 기억은
단순한 영웅시와 같지
추상성은 하나도 없다는 걸
알게 될거야
분명 아주 단절적이지
보텍스에 들어오면서 받은
충격이 원인일수 있지
자데이(Zarday) 3월 12일
25명의 야만자를 박멸함
그분의 이름으로
여자를 취했음
자도즈
장소는...
바다와 땅이 만나는 곳
다시 까매졌군
기억을 통제할 수
있을 거 같아
당신이 한 일을
더 보여줘
자도즈께서
밀을 키우라고 하셨다
이건 좀더 최근의 기억이군
경작이 시작된 거야
- 교란됐나?
- 조금
외지는 통제되어야해
난 항상 강제적 농사에
반대해왔어
너도 밀로 된
빵을 먹잖아
우린 우리를 외부와
단절시켜야만 해, 반드시
통제목적으로 아써를
파견한 이래로 외지와의...
최초의 직접적인
영상 접촉이야
우리가 조사하는 건
정당하다구
모르는 게
더 나을거야
이런 영상은
우릴 오염시킬거라구
맘을 차분히 억누르라구
어떤 야만자도
보텍스에 잠입한 적이 없어
따라서 연구가 필요하다구
아써가 왜 이상스레
사라졌는지
어쩌면 밝혀낼수 있다구
메이...
아써 프레인의 기억전송장치가
아직 작동하는가?
아써 프레인은
3일 전에 전송을 멈췄음
마지막
기억 순간을 보여줘봐
아니, 앞 영상으로
돌아가야
어떻게 떨어지게 됐나
밝혀내지
사고를 보여주는 것만이
허용되어 있음
다른 기억 영상은...
관련된 자의
동의가 있어야 함
하지만
그 위치를 알아야...
그가 부상 당했는지,
회복될수 있는지
확정할 수 있다구
아써 프레인은 사망했음
재구성이 시작되었음
아, 거기
이제 끝장이야
- 죽여, 메이
- 안돼
메이,
우리 사랑을 위해
- 콘수엘라...
- 안돼
난 커뮤니티
투표에 부칠 거야
커뮤니티는
내 직관을 따르게 될거야
그럼 난 보텍스로 갈거야
넌 나를
괴롭히는 거야
콘수엘라,
이건 실험이야!
우린 저게 어떻게
여기 왔는지 밝혀내야해!
아써 프레인은 어딨지?
어떻게 스톤 안으로
들어간거지?
자도즈...
스톤
무척 흥미진진하네
고통은 어떤데?
저들과 우리의 감각을
동일시할 수는 없지
저건 그냥 오락이야
다시 말하지만,
이건 주요 영상이에요
내 아버지는
'선택된 자'였어요
내 어머니도
단지 우리만
자식을 낳을 수 있었죠
오직 '선택된 자'들만
'선택적 번식'이란 말인가?
그 여러해 동안 아써는
무얼 하고 있었는가?
이건 보텍스에서
논의하지 말아요
너는 철저히
조사되어야 할것이다
다른 누구도 외지를
운영하고 싶어하지 않아
저 자는 아티스트야!
저 자는 상상력으로
저걸 하는 거야
난 저들이
달리는 모습이 좋아
난 저들의 죽음의
순간을 사랑해...
자도즈와
함께하고 있을 때말야
음탕하게 썩어가는 육신
공기중에서
벌써 발효되는 향긋한 냄새
이 자는 멋지고 강한 야수다
메이
이자를 내가
어찌 하기를 원하는가?
총체적인 유전학적 연구를 해서,
DNA구조를 밝혀라
200년전에 비해
과연 어떤 구조적
진화적 변화가 있는 지
조사하라
우리의 면역스펙트럼을
확장시킬지도 모르는...
새로운 유전적
질병요소를 찾아봐
사회학적 요소와 관련하여
심리적, 감성적인 요소도 조사하고
그건 일견 아주 과학적인 얘기같지만,
메이의 속마음은 어떤 건가?
얼마전 그녀는 새로운 출산을 원했습니다
죽은 자가 없는데도 말입니다
우린 완벽히 안정화되어 있습니다
우린 메이에게 안된다고 말했지요
지금 그녀는 외지에서 온 이 동물을
기르려고 합니다
평형을 생각하세요
우리가 유지해야하는
섬세한 균형을 기억하세요
이 존재는
우리의 평온을 해칠겁니다
메이는 위대한 과학자이지만,
또한 파괴적 경향을 갖고 있습니다
우린 통제할 적절한 수단을
갖고 있다구
분명 우린 그렇게
호락호락하진 않아!
저걸 보세요
자기 생명의
위기를 알고 있어요
만일 살려 두면,
저놈은 평소대로
강간하고
살인을 할겁니다
- 동의하지 않아!
- 아니야, 안돼!
- 벌써 붕괴 효과가 나는군
- 그냥 저놈을 놔두자고
- 맞아!
- 지루함을 덜어주는 것이라구
- 난 저것의 기억을 좀 더 보고 싶어
- 나도 그래!
이게 바로
심리적 교란이에요
아발로우, 이놈이 미래에
어떤 전조가 될까?
어떻게 우리가 우리 가운데에
괴물을 불러왔을까요
그리고 왜요?
저것이 우리가 답해야하는
문제입니다
네가 이곳 사람들을
싸우게 만들었군, 친구
난 네 머리 속에 뭐가 있는지
정말 궁금해
난 네가 좋아,
음흉한 괴물아
내 말 알아 들어?
- 그래, 투표야 투표
- 투표하자구
찬성
반대
평결
축하하네
자넨 살았군...
3주 동안
제드
내가 나중에 돔에서 살펴볼게
안녕, 괴물
일할 시간이야
좋아, 자 허튼소린 그만 두자구
아써 프레인 어딨어?
'죽일 거 같다'는 표현 들어봤어?
지금이 바로 그거야
나한테는 순진한 척 하지말아
난 아써 프레인의
절친한 친구라구
네가 아무 말도 안한다면...
좋아, 기다리지 뭐
뾰로통해 있지 말라구
내가 널 돌볼거니까
준비가 되었거든,
내게 말만 해
아무거나
이곳이 매일 아침
나를 위해 일할 장소야
지루한 일이지만,
큰 부담은 없지
- 이게 당신네 신들의 집인가?
- 아, 자네가 찾는 게 신인가?
그래 여기 있지
남신, 여신, 왕, 여왕
한번 골라봐
- 근데 다 죽었군
- 죽어?
지루해서 죽었지
아니야
틀렸다구!
지시에 따라
목록을 만든 겁니다
자동차의 디자인 발전을
분석하라고 했지,
한 업체의 연대기적
목록을 원한게 아니라구!
좀더 복잡한 프로그램이
필요합니다
프로그램을 위해
보텍스의 동의를 찾아볼까요?
보텍스의 동의를...
- 그래!!
- 시간이 걸릴 겁니다
회로상 스택이
많이 걸려있습니다
난 시간 많아
아주 많다구
3주!
3주를 정의내려봐
21일
504시간
3천 2백 40분
1백만, 8백...
그리고 만 4천...
그놈이 시계를
본적도 없다는 게 믿겨져?
못 믿겠구만!
- 우리랑 식사 안할거에요, 메이?
- 싫어
이리와, 제드
이쪽으로
- 메이는 연구를 아주 심각하게 하고 있어
- 겨우 3주밖에 없잖아
- 그 야만자가 어떻게 여기 왔는지 알아?
- 아직 결론은 없습니다
데이타가 불충분합니다
들어가
안으로
- 반지를 쳐다봐
- 망막 이상 없음
안구기저부 정상
망막판 혈관 정상
출혈 또는 삼출 없음
흑점부 정상
주목... 보텍스 4의
조지 세이든 재판
제 2 레벨에서
네가티브 아우라(靈氣)를 전파한 혐의
이건 사실과 다릅니다
난 140년간
우리의 사회적
감성적 하부구조를
연구해왔습니다
이러한 사고들은
건설적인 비판이고,...
피라밋구조입니다
난 심리적 폭력에는
죄가 없습니다
내 얼굴과 눈을 보시면
이게 사실인 것을
알수 있을 겁니다
거짓말하고 있군
보텍스 3
스톤헤드를 찾고 있나,
괴물?
가버렸어
보텍스에서 보텍스로의
끝없는 여행은 끝났어
나하고 빵처럼
계속 돌고 돌고
영원히 말야
- 저 사람 저것 때문에 벌을 받을 건가?
- 물론이지
하지만 여긴 경찰도,
박멸자도 없잖소
아, 하지만
우린 끝없이 토론하지!
사소한 모든 죄와 나쁜 행동까지
끝없이 조사되는 거야
그럼, 저 사람은
어떻게 되나?
저 친구는
최소한 6개월 먹을 거야
- 감옥?
- 노화
- 노화?
- 그래! 나도 점점 늙어가지
여기서 3개월은, 저쪽에서 1년이야
이런 판결은 가중되지
그럼, 당신이 자주 나쁜 짓을 하면,
죽게 되겠네요
늙게는 해도, 죽게하지는 않지
- 그럼 자살해버리면 되겠네요
- 나도 종종 그렇게 하지
하지만 영원한 타버나클(성궤)은
간단히 나를 다시 만들어버리지
- 불멸함을 보고싶은가?
- 그래요!
그럼 어서 가자구!
이곳은 '배신자'들이
사는 곳이야
이들은 '영원한 노쇠'를
선고받았지
우린 이들에게 음식을 공급해주지만,
만나주지는 않지
이들은 사악하고 악독해서,
성격이 들쑥날쑥하지
난 거기 가있으면
집처럼 푸근해
이봐! 내가 잡았다구!
내가...
로머
그레이
나도 한때 이 소녀를 사랑했지, 괴물
게으른 '무감동'아!
'우울한' 모습
'우중충'
'뼈다귀'
그대는 죠지 세이든 재판의
최종판결을 위한 투표를 요청받았다
피고의
최종변론을 시작한다
난 죄의 고백은 하지만,
형의 감량을 애원합니다
난 이러한 생각들은
억누르려 노력했지만
나의 세번째 죽음으로 인한
두부 손상을 통해
이것들이 제 2 레벨에서
누출된 것입니다
난 당시 제대로
고쳐지지 않았습니다
아니요
그건 사실이 아닙니다
- 난 내가 생각하는 걸 생각합니다
- 그게 훨씬 더 좋군
난 자네 편이야, 죠지
난 당신들
모두가 미워
난 모두가 미워
특히 내가
투표하십시오
난 그 사람 편이야, 괴물
아무 소용없을 거야
아무것도 안되니까
완전한 무죄방면!
한번 해봐, 괴물
맘껏!
자도즈가 '무감각자'에 대해
말해주지 않았는가?
그것도 질병이지
천천히 모든 보텍스에
퍼져가고 있지
그래서 이 사람들을
먹여살리려고...
자도즈가 곡물을 키우게 한거야
우린 더이상 지원을 못하거든
'무감각자'나 '배신자'
한번 선택해봐
그래, 좀 무섭군 그래
아주 좋아
이제 본색이 드러나는군
최종 결과
찬성 9
반대 586, 기권 86
판결, 죠지 세이든은
5년의 노화에 처함
낙원에 온걸 환영한다
음경의 발기는
성행위에 관련해서
풀리지 않은 진화학적
미스테리 중 하나였습니다
모든 사회는
에로틱한 자극을 위한
정교한 하부문화를
갖고 있었지요
하지만 어떻게 이런 식으로 되는지는
아직 확실히...
결론을 못내렸습니다
물론, 관련된 신체적 과정은
모두 알고 있지만
하지만 자극과 반응 사이의
연결고리에 대해서는 아직 아닙니다
아마도 발기는 폭력, 공포와
상관관계가 있는 것 같습니다
교수형을 당한 많은 사람들이
발기된 채로 죽었지요
여러분 모두
우리가 이 주제에 대해
심층연구를 했다는 걸
대충 알고 있을 겁니다
성욕의 감소는 아마도
더이상 출산할 필요가 없기 때문이겠죠
'영생인'들은 발기가 불가능하다는 걸
곧 알게 됐습니다
이제 우리는 여성의 품격을 떨어뜨리고,
남성을 이간시키는...
이런 폭력적인 행위의
희생자가 아닙니다
자기지각능력이 없는
다른 영장류와 마찬가지로,
이 '야만자'는,
자발적이며 반사적인
발기능력이 있습니다
이 생물체에 대한
메이의 연구 일부로서,
우린 다시한번 에로틱한 자극과 발기사이의
연결고리를 찾아내고자 합니다
이 실험은 발기를 유발케 하는
대뇌피질의
자기발정적인
자극을 측정할 것입니다
시작
추적기에 따르면
이러한 영상은
야만자를 에로틱하게
자극하지는 않음을 보여줍니다
다음 영상
이것도 아무 영향이 없는데요?
콘수엘라가
제 꾀에 넘어갔군
야만자가
지금 정신없이 자고있다
호모사피엔스가 적의 공격에 무방비 상태에서
이렇게 오랜 시간을 보내는지...
참으로 놀라울 뿐이다
영장류의 수면패턴에 대한
자료가 있는가?
- 그것이 주요 질문입니까?
- 그렇다
나는 이제 위험한 자극에 대해
깨어나는 반응을 테스트할 예정이다
잠자는 게 즐거운가?
그렇소
왜지?
꿈을 꾸니까
수면은 각성과
비각성이 분리될 때...
인간에게
꼭 필요한 것입니다
영생인들은
완전한 자각을 성취했기에
수면은 퇴화하게 되고
제 2 레벨의 명상이 대신하게 되었습니다
수면은 죽음과
아주 밀접한 관련이 있습니다
저걸 봐라
바로 너다
너의 유전학적 구조
너의 생명도표다
보라!
넌 돌연변이다
두번째,
어쩌면 세번째 세대다
따라서 유전학적으로 안정적이지
확대된 뇌
완전 기억능력
너의 잠재력은...
- 너의 번식 능력...
- 번식?
프레인, 어떻게 보텍스에 들어왔지?
네 목적은 뭐야?
난 그냥 박멸자다
난 아무것도 모른다
넌 정신적 육체적으로
여기있는 누구보다도
뛰어나다는 걸 알아야한다
넌 뭐든 될 수 있다
뭐든...
할 수 있다
- 넌 파괴되어야한다
- 왜?
- 넌 우리를 파괴할 수 있으니까
- 너희가 다른 생명을 파괴했던 것처럼?
지금 나에 대해 알고 있는 것을
모르는 것으로 할 수 있는가?
과학을 위해 난 이러한 지식을
다른 사람들에게 숨길 것이다...
우선 당장은
넌 살아있으라
하지만 넌 나를 따라야한다
내게 복종하라
신중해야 하고,
분열을 일으키지 말고
조용히 네게 주어진 일을 하라
내가 널 지켜볼 것이다
빨리 해,
바보같은 짐승아
프렌드,
이놈을 밖에 내보내!
누구 성가신 분
또 있나요?
그렇다면 따분하지만
민주적인 투표를 해볼까요, 콘수엘라?
오늘은 프렌드가
음식을 만드는 날이야
우리가 모두 그랬듯이,
도움 없이 해야만 해
절대적 평등하에 스스로 모든 걸 하는 것이
우리 사회에 기본이 되는 것이라구
- 그건 프렌드가 아주 잘 알텐데
- 예스 아니면 노?
감자, 예스 노?
일을 하는 더 많은
제드를 만들자구
우린 영생을 가지고 있는데,
이런 고된 일을 스스로 하게 하니 말야
200년동안 세탁 일 하는 게
진저리가 난다구!
그리고 어리석은 눈먼 짐승과 토닥대는 것도
신물이 난단 말야!
- 무슨 조치를 취해야 겠네요
- 콘수엘라가 옳아
제드는 과학연구를 위해
여기 있는 거에요
이곳에서 밥벌이를 할 수는 있지만,
하인의 일을 하면 안되는 거죠
당신 연구를 끝낼 시간은 벌써 지났어, 메이!
저것을 파괴해!
안돼! 안돼지...
저것이 우리 커뮤니티를
혼란시킨 걸 봤나요?
- 거의 다 끝났어
- 어떻게 면전에서 그런 얘길 하죠?
제드도 느낀다구요
난 알수 있어요
- 투표!
- 그래, 투표해!
표를 던져요
메이는 연구를 마치기까지
7일이 주어졌습니다
그 후에 제드는 처형될겁니다
그 괴물은 거울이에요
우리가 그를 볼 때,
우린 우리 자신의
숨겨진 얼굴을 보지요
제 2 레벨에서
이것을 명상하세요
안돼...
안돼
난... 난 제 2레벨로
안 갈거야
안돼!
난... 너희들하고
제 2레벨로 안 갈거라구!
난... 안돼!
난 당신들과
한마음이 되지 않을거야!
난 알아...
메이가 제드에게 뭘 원하는 지
안돼!
안돼
보텍스는 음란한 곳이야!
난 알아...
난 모든 여자를 미워해
출산, 번식
미신
프렌드는
회복할 가망이 없도다
- 배신자
- 배신자...
프렌드,
그는 배신자다
그는 내쳐져야한다
그는 우리와
더이상 있을 수 없다
배신자
그를 내쳐라!
안돼!
배신자! 배신자!
경고, 당신은 보텍스 4의
보호막에 다가서고 있다
프렌드 봤소?
프렌드!
난 프렌드를 찾고있소
프렌드
난 프렌드를 찾고있다
늙은 프렌드지
이건 네놈 잘못이야
자 내말 들어봐, 노땅들!
외계에서 온
이 생물체를 만나보라구
- 어? 뭐라구?
- 이 자는 죽음의 선물을 갖고있지
- 죽음?
- 이자는 죽음을 나눠줄수도, 스스로 죽을수도 있어!
영생치 못하니까
- 죽을 수 있대!
- 죽는다구!
- 이 자를 죽음으로 돌려보낼까요?
- 그래!
- 침묵의 죽음으로?
- 영광스런 죽음으로?
- 그래!
과학자 메이는 저놈을 통해
우리의 고통을 겪게할
또 하나의 세대를
낳게하려 한다!
죽음으로 돌려보내라!
그만! 그만해!!
당신이 원하는 게 뭐야?
달콤한 죽음, 망각
자신을 위해서?
아님 전체 보텍스를 위해서?
모두를 위해서지
인류의 종말을 위해
인류는 이 아름다운 행성을
너무 오랫동안 괴롭혀왔어
자포자기의 악취가 나는군
맞서 싸우라구!
그게 당신이 원하는 거라면
죽도록 싸우라구!
처음에 난 네가
우릴 도와줄 사람이라 생각했어
하지만 가망이 없지
내 모든 파워가
사라졌으니
타버나클은 어딨지?
타버나클은...
- 기억이 안나
- 누가 만들었지?
그걸 깰 방법을
누가 알아야 하잖아
그래
자네가 직접 만나보라구
창시자 중 한분이지
영생을 발견한 천재중의 한분
하지만 그분 스스로 좋은 게
아니라고 깨달았어
그분은 순응치 않았지
그래서 그 고마운 사람들이
그분을 이렇게 만들어버렸어
- 우린 죽고싶다구요!
- 어...?
- 방법이 뭐에요?
- 죽음
죽음...
메이에게 말해
메이?
메이,
당신 도움이 필요해요
넌 우릴 파멸시키기 원해
타버나클을
난 진실을 원해요
네가 받아들이기를 원하면...
진실을 보여야한다
준비됐어요
- 그건 너를 태울것이야
- 그럼 태우세요
말해봐...
모든 것을
영상을 보여줘
마음을 열어
네 기억을...
처음으로 돌려보라구
- 열어...
- 자...
- 열어
- 열어!
- 자도즈!
자도즈는 우리에게 총을 주었어요
우린 선택된 자였죠
너희 임무는 뭐였는데?
자꾸 번식해서 늘어나는
야만자를 죽이는 것
우린 말을 타고 외지를 떠돌면서
죽였지요, 그걸로 충분했어요
사냥하고 죽이기 위해
태어나는 거였으니까
- 그런데?
- 그런데 어느날...
무슨 일이 일어났어요
그게 모든 걸 바꿔버렸어요
난...
순수성을 잃어버린거죠
창문에 나타난 얼굴
- 그게 누구였지?
- 나도 몰라요
그는 마스크를 썼어요
게임을 하듯 나를 끌어들였죠
왜 그를 죽이지 않았지?
뭔가...
어... 나도 몰라요
- 전에 책을 본 적 있어?
- 전혀
- 글을 배웠군
- 맞아요
- 얼마나 걸렸지?
- 쉽게 배웠어요
모든 걸 읽었죠
내게서 감춰진 것들을 모두 배워버린 거죠
암흑이 오기 전에 세상이 어떠했는지
알아버린겁니다
그런데, 어느날,
그 책을 발견했어요
그 책의 이름은...
이름은...
그 책이 뭐였지?
책 이름이 뭐였어?
- 기억이 안나요!
- 말해
- 말해봐, 말해야해!
- 몰라요! 몰라!
자도즈!
말해봐
내게 말해야해!
- 기억 안나요!
- 돌에 새겨진 그를 봤잖아요
- 물론 넌 알거야
- 기억할 수 없어!
아냐 할 수 있어!
- 넌 아써가 자도즈라는 걸 알았던거야!
- 아냐!
- 넌 아써를 죽였어, 그렇지?
말해
네가 뭘 했는지!
넌 우연히
너의 신을 죽인거였어
아니면 사고였나?
이제 그 책을 내게 보여줘
그 책에서 뭘 알게 되었지?
내게 보여줘봐
이건 속임수야! 속임수!
무슨 속임수라는 거야?
말해봐!
자도즈가 "멈추라"고 했어요
"더이상 말라"고 했어
- 뭘 더이상?
- 더이상 죽이지 말라고
- 그가 죄수들을 데려가라고 명령했나?
- 그래요
- 노예로 만들려고?
- 죽이지 말고 경작을 시키라고?
- 그래요!
- 밀을 키우라고?
- 밀이 필요했나?
- 우린 밀을 먹었어요
자도즈가 우릴 배반했어요
우린 사냥꾼이지 농부가 아니에요
어떻게 그 스톤으로
들어왔는지 말해줘
말해봐
쉬웠죠
계절마다 자도즈는
우리의 수확물을 거두러 내려왔죠
자도즈
- 네 친구들도 돌연변이였지?
- 그래요
- 넌 계획을 꾸몄었고
- 복수?
- 진실
우린 진실을 원했어요!
- 내가 그 책에 대해 말해줬어요
- 말해봐, '그 책'이 뭐였지?
안돼, 안돼
아냐! 자도즈!
자도즈는 기쁘도다
- 그래 그거였군
- 오즈의 마법사
자도즈
오즈의 마법사는 동화였죠
커다란 목소리와 큰 가면으로
사람들을 겁주었던 노인네
그건 아써 프레인의 생각이었어
외지를 다스리는 간단한 방법이었지
하지만 얘기의 끝을
기억해보세요
그들은 가면 속을 보고
진실을 알아냈죠
난 가면 속을 보았고
진실을 찾아냈소...
자도즈
그게 네 계획이었군...
스톤헤드 속에 숨어있는 것
그래요
목적은 뭐였지?
아써를 죽이는 거?
보텍스에 침투하는 것?
네 동료들을 끌어들여 우리를 죽이는 것?
- 그는 우리를 킬러로 만들었소
- 복수! 니들이 원한 건 복수였어
진실이요!
진실
진실이야 복수야?
복수!
복수
음... 이런 느낌 기억나
나를 휘젓는 느낌
그래 이런 게
너의 과학적 조사인가 보군
적절한 말이 따로 있지
수간(獸姦)
이 일로 넌 최소 50년
노화를 당할거야
남자, 여자 또는 짐승 할것없이
너를 다시는 원치 않을 거야
이제 그는 볼수가 없어
장님이 되었어
이제 우린
그를 더이상 억누를수 없어
그는 통제불능상태야
우리는 이제 직접 사냥꾼이 되고
킬러가 되어야해
이리 와
이걸 바르면 시력을 회복할거야
전보다 더 많이 깊게 볼수 있을 거야
난 남자들이 한 늙고 불구인 여자를
도랑 속에서 강간하는 걸...
본적이 있어
왜 당신이 여기 왔는지
이제 알겠어
당신은 바로 그분,
해방자야
죽음
내가 도울께요...때가 되면
당신이 우리를 해방시킬 거에요
당신은 커다란 힘이 있지만
그 힘이 당신을 가로막을 때가 있지요
배가 고프면 이걸 먹어요
이곳은 거짓과 고통 위에
지어진 곳이야
우리에게 했던 것을
할 수 있겠소?
이 세상은
죽어가고 있었죠
우린 좋았던
모든 것을 취했어요
우린 수는 적었지만
부유하고, 힘있고, 영리했죠
문명의 지식과 보물을 남이 손을 못대게
잘 지켜냈죠...
세상이 어둠의 시대로
넘어갈 때 말이에요
이것을 위해 우른 외지의
고통받는 이들에 대해
굳세게 마음먹어야했어요
우린 알려지지 않은 미래를 위해
과거를 보호하는 자들이었어요
당신은 그러한 고립때문에
우리가 치뤄야하는 댓가이고요
당신은 우리 모두를 오염시키려고...
증오와 분노를 보텍스에 가져왔어요
저놈 잡아!
저놈 잡으라구!
죽여!
- 이건 부서지지 않아
- 아냐! 그럴리가 없어!
안돼!
경고, 당신은 보텍스 4의
보호막에 다가서고...
둘러싸라
빨리!
이곳 건물 어딘가에 있다
불을 질러 나오게 해!
출구를 막고
이제 독안에 든 쥐야
여긴 아무도 없어요
우린...
당신에게서 생명을 얻어요
생명이 당신에게서 흘러나와서...
우리에게 흘러들어가요
잡아! 저기 잡아!
어서!
풀숲을 뒤져라!
어서! 이쪽을 잘 봐!
여기...
여긴 없어요
어두워지고 있어
- 그자로군, 그자야!
- 아무도 잡지 못했군!
하지만 불쌍한 우리 늙은 배신자들 손에 잡혔어
죽음...
죽음을... 가져왔어
프렌드를... 날 프렌드에게 데려다줘
- 뭐라는 거야?
- 입다물어
이건 기적이야!
우린 무감각자야
어떻게 한건지 말해봐
우리도 기적을 원한다구
우린 야만자를
i기 시작했어
우리 흥분됐어
누군가 봤어
그건 그분이었어
그는 아니었어,
하지만 우린 그를 어쨋든 죽였다구
그다음에
우린 욕망을 느꼈어
당신이 일으켜놓은
이 열광을 보라구
넌 장난꾸러기 소녀야
네가 할 일은 경계를 취하고,
무기와 음식공급을 하는 것이야
집집마다,
계곡을 따라 온통 다 뒤져
만일 야만자를 발견하면,
즉시 죽여라
이제 그는 걸린거야
시간문제일뿐
프렌드
프렌드!
신부에게 키스하라구,
프렌드
신부에게 키스해!
잘했어요
내가 신부를 데려가지
죽음이 우리 모두에게
가까웠어
메이를 찾아
프렌드가 찾는다고 말해
프렌드, 난 이런 폭력과
파괴를 용인할 수 없어
너무 늦었어, 메이
돌이킬수는 없다구
보텍스를 파괴하지 말라구!
같이 새로 꾸미자
더 나은 종으로 번창시킬수 있어
시간만 주어지면...
시간?
영생으로도 충분치 않았나?
이곳은 생명에
역행되는 곳이오
죽어야해
난 나의 추종자들이 있어
우리를 다 수정시켜줘,
그럼 우리가 알고 있는 걸 다 가르쳐줄게
우리의 모든 걸 주겠어
아마도 타버나클을
깰수도 있을거야
아니면
당신이 파괴될거야
영원함의 종말이지
더 높은 형태로
복수
돌격!
- 시간이 얼마나 남았지?
- 시간내에 못할거야
당신은 우리의 지식을 가져갈거야...
삼투작용으로... 시간이 없어
우리가 당신을 만짐으로해서
당신은 씨앗을 우리에게 줄거야
E-75가 R- 그리고 M-75와
같아지는 지점에서
모순은 어디에고 있지만,
각각 다른 사물은
다른 속성을
갖는다는 점에서 다르지
물리적 그리고 기하학적 가정들
그리고 두가지 것들...
어떤 주어진 현상이나
사물에 있어,
반대와의 통합은 조건적이고,
일시적이야...
여러가지 다른 방식으로
결과가 이루어질거야...
보상적인 변화를
만듦으로해서...
그대의 심장의 건을
꼬을수 있어...
그리고 그대의 심장이
뛰기 시작할 때,
오, 무서운 손과
무서운 발
* 보이지 않는
벌레가...
* 밤하늘에
날라다니면서...
* 그대 비밀의 꿈을
알아채버렸네
나를 통해 당신은
불행의 도시 속으로 들어간다
영원의 슬픔 속으로 간다
나를 통해 당신은
잊혀진 사람들 사이로 들어간다
정반합의 법칙을 주장하는
맑시스트 철학은
우주법칙의 기본법칙이다
이 법칙은
자연세계, 인간사회
또는 인간 사고안에서
범우주적으로 작용한다
중초신경계는 자기억제 유기체로서는
더이상 작동치않는다
자, 이제 당신은 우리가 아는
모든 걸 알게되었다
이건 감옥이야, 감옥!
아냐, 방주야
배지
우주선이라구
이런 모든 기술은
멀리 있는 별들로 여행하기 위한 거다
- 당신도 갔나?
- 그래
또하나의
막다른 곳이지
어떻게 만들어지게 된거였지?
보텍스
어떻게 시작됐던 거야?
저사람들이 했지
다 과학자였어
세상에서 가장 뛰어나
하지만 나이가 먹어가면서
죽음을 면하기에는 제약이 너무 많았어
그래서 배신자로 된거지
우린 그들의 자손들이었지
우린 보텍스의 삶 속으로 태어난거야
우리는 여기서
우리 스스로...
이 지식의 공간을
공고히 할것이다
죽음은 영원히 추방된다
타버나클이 만들어졌다는
우리의 모든 기억을
타버나클이 지우도록 할것이다
그래서 우리가 죽음을
간청하게 되어도
타버나클을
파괴할 수 없을 것이다
이곳 사람과 지식은
결코 죽음이 없을것이다
다만 완벽을 향해
나아갈 뿐이다
우린 우주의 풀리지 않은 신비를
알아내고자 전력을 기울였으나
무한한 시간과 타버나클의 도움을 가지고도
우리의 지성은
감당할 수가 없었지
우린 실패했어
두번 네번 연속해서 같을 뿐이었고,
두번의 변칙도...
변화가 없을 뿐이었어...
이제 우린 우리가 만든
장치의 덫에 걸린거야
출구가 없어
폭력은 가속되는 경향이 있지
그렇지만, 총체적 폭력의 개념은...
파괴하라!
타버나클을!
타버나클을 죽여라!
타버나클은 파괴할 수 없고
영원불멸이야!
이 크리스탈이
우리 서로를
그리고 타버나클에
결합시켜 줄것이다
크리스탈이 결합시킨다
크리스탈이...
이제 우린 당신에게
우리를 주었다
선물 하나가 남아있다...
모든 것을 가진...
아무것도 가지지 않은
이 안을 들여다보라
미래로 달려가는
선(line)들이 보일것이다
너는 인식의
도약을 이룰것이다
네가 이 크리스탈을
볼수 있을 때
넌 준비가 될 것이다
오직 그때에
난 당혹감 말고는,
아무것도 볼수가 없다
지식이 충분치 않다
내가 네게로 왔도다...
이리로...
- 우리 만난 적 있지?
- 아써 프레인
내 야만자 친구들은
날 자도즈라고 부르지
복수!
이제 우린 비겼어
'우주를 공 하나로
눌러놓는 것이...
'풀수없는 문제로
그 공을 굴리는 것이...
'가치가 있는 일이었을까?
이를테면,
'난 죽은자들 가운데서 일어난 나자로다' 인가?
그 다음 구절을 아는가?
그건 T.S.엘리어트였지
'난 죽은자들 가운데서
일어난 나자로다
이리 돌아오라
내가 너희에게 얘기하리다'
잘 했어, 잘 했어
내게 무엇을 말할 건가?
공 안에 뭐가 보이지?
- 아무것도
- 아무것도?
그럼 나도
네게 할말이 없지
저쪽이다! 저기로!
공 안에 뭐가 보이는가?
콘수엘라
이 순간을 몹시 기다렸다!
넌 할 수 없어
안 그럴거야
추적하는 사냥이
살인보다 항상 더 낫지
당신을 추적하는 동안,
난 당신처럼 되었어요
내가 만들어놓은 방어벽을
내가 부쉈어요
'용에 맞서 너무 오래 싸운 자는...
그 용이 되고 만다' 니체
난 다른 사람과는 달라요
난 당신을 채워주겠어요...
생명과...
사랑으로
당신은 남들이 주지 않은 것을
내게 주었소
내가 살게 된다면,
우린 같이 살 것이요
이제 가요
야만자는 여기 없다
내가 잘못 봤어
빛의 굴절
무한성
타버나클을 부수라
안 그러면 네가 부서지리라
크리스탈 공 속에
뭐가 보이는가?
크리스탈 속을 볼수 있을 때,
넌 준비가 될 것이다
이제 보인다
난 준비가 되었어
타버나클?
넌 무엇인가?
대답불허
- 넌 어디에 있는가?
- 대답불허
나를 아는가?
당신의 목소리와
유전자코드를 갖고 있다, 제드
하지만 단지
기억파편일 뿐
크리스탈 전달자에 대해
말해라
내 자신의 안전을 위협하는
정보는 줄수 없다
뇌 방사가 저파장의
레이저빛을 굴절하고
뇌안의 크리스탈을 통과한다
그런 코드들이 해석과 저장을 위해
네게로 전달되는 것이군
- 맞나 틀리나?
- 대답불허
수신기도 발신기와
분명 유사할 것이야
내 생각엔 넌 크리스탈이야
사실, 이것이지, 이 다이아몬드
이 안에, 굴절된 빛의 형태를 위한
무한한 저장공간이 있어
맞나 틀리나?
너는 나를
네 손바닥에 갖고 있다
하지만 넌 다른 곳에
있을수도 있어
하지만 난 이곳을 선택한다
- 왜지?
- 너와 맞서기 위해
벌써 너는 다이아몬드 속의
내 빛의 파장을 알아버렸다
이제 넌 그 굴절을 지워버려서
나를 파괴하려고 할것이다
너의 목적은
나를 파괴하는 것이겠지?
그렇다
넌 신을 죽일 참이냐?
헛된 자만심이군
난 모든 이들의 합이고,
모든 지식의 합이다
난 모든 걸 안다
난 어디에고 있고, 어디에도 없다
그것이 흔히 신의 정의가 아니던가?
너는 우리를
다 파멸시킬 셈인가?
그렇다
넌 우리의
일부분이 되어
우리와 합해서,
미래의 빛이 되고 싶지 않은가?
우리를 사랑하라!
진리를 소중히 하라!
안돼!
넌 나를 관통했다
탈출구는 없다
넌 내 안에 있는 거야
내 가운데로 오라
크리스탈 가운데로
들어오라
타버나클!
넌 우리를 파괴했다
넌 크리스탈 안에서
흠집을 찾았다
우린 간다
넌 혼자다
동문으로 데려가
오, 너무 늦었어
그는 끝났어
콘수엘라, 안돼
나한테 가깝게 붙어있어요,
내 아우라안에
다들 어디 간거지?
어디로?
저기로 갔어!
일이 어떻게 된건지
말해줄수 있나?
다...
다음엔 뭐야?
한 노인이
나를 부른다
'거북이의 목소리가
땅에 들리도다'
이제...
이제 기억나
당시 일이
우린 자연질서에 도전했어
보텍스는...
자연에 대한 도전이었어
보텍스는
우릴 파괴할 방법을 찾아야했어
의지의 싸움이지
그래서...
자넬 만든거야!
우... 우린 진화의 손을
강제한 거였어
훌륭한 죽음이야
해냈어!
노인이 죽었다!
- 저기 봐!
- 스톤 헤드야!
이걸 받고
당신네들의 딸과 아들보고
이 안을 들여다보게 해요
동쪽으로 달려가면
벽을 통과할 수 있을 거요
당신은 어떻게 되나요?
당신 종족에게로 돌아가나요?
나에겐
다시 돌아가는 건 없소
저자들을 i아내자!
나가!
그만해! 다 쓸모었는 일이야
다 끝났어
- 배신자들이 파리처럼 죽어가고 있어!
- 죽어가?
그건 제드 잘못이 아냐
우리 스스로 파멸하는 거야
그거 맞는 말이군,
콘수엘라
한가지 말할 게 있어
우리의 죽고싶다는 소망은
사악하고 뿌리깊은 것이었지
자도즈처럼 나도 자네의
조상을 선택할 수 있네
이런 돌연변이들을 생산하는 건
조심스런 유전학적 품종개량이었지
주인을 해방시킬수 있는
종이라니!
그리고 프렌드는
내 공범이었고!
그 도서관에 있던
남자 기억 못하나?
'오즈의 마법사'로
자넬 이끈 건 바로 나였어
스톤에 들어가게 해준 것은 나였어
바로 나였다구!
내가 자넬 키운거고,
자넬 인도한 거야
당신 맘속에 틀어박힌
폭력의 면면을 내가 보게된거죠
당신 스스로 번식된 거고,
인도된 거죠
아써!
우린 다 써먹은거 같아
- 그리고 재사용되고
- 그래 재사용!
즐겁게 말야!
죽음이 다가온다...
우린 다시 죽게 되었다
이제 우린 죽음에 응할 수 있고,
다시는 부정할 수 없다
이제 작별해야한다
서로에게,
태양과 달에게,
나무와 하늘,
땅과 바위에게
우리의 긴 백일몽이여...
제드...
해방자
네 약속에 따라
나를 해방시키라
쏴요
쏴요!
나의 모든 것은 끝났다
나도 죽여줘!
- 우리 서로 죽이자구, 프렌드
- 어? 뭐라구?
- 아이러니에 대한 적절한 보상
- 그래, 그래
마지막 속임수?
성공이야
다 농담이었어
난 죽고싶어
제발!
날 죽여줘,
난... 죽고싶어!
제발!
제드!
Korean Subtitle 홍와 (2005.10)